### 1.1.1 Java 语言基础

> Java 作为老牌的高级程序语言，具有跨平台，稳定高效，支持面向对象及函数式的特点，并且具有庞大的、成熟的生态环境，亦是当今互联网平台中主要的开发语言。

- #### Java 语法基础
    
    - Java 中的数据类型：
        - 基本类型
        
        在Java语言中共有八种基本数据类型分别为：
        
        | 类型 | 存储 | 取值 | 描述 |
        | boolean | 4字节（JVM规范） | true或者false | 布尔型，标识真/假 |
        | byte | 1字节 | -128 ～ 127 | 字节类型，是Java中最小的存储单位，对应计算机存储的8个bit |
        | short | 2字节 | -2^15 ~ 2^15 -1 | 短整型，对应计算机存储的16个bit |
        | int | 4字节 | -2^31 ~ 2^21 -1 | 整型，是Java中整形常量的默认类型，对应计算机存储的32个bit |
        | long | 8字节 | -2^63 ~ 2^63 -1 | 长整型，对应计算机存储的64个bit |
        | double | 8字节 | -1.798E308 ~ 1.798E308 | 双精度浮点型，对应计算机存储的64个bit |
        | float | 4字节 | -3.403E38 ~ 3.403E38 | 单精度浮点型，对应计算机存储的32个bit |
        | char | 2字节 | \u0000 ~ \uFFFF | 字符类型，在Java中存储为Unicode编码的双字节字符 |
        
        - 引用类型
        
        在Java中除掉八种基本数据类型外，其余的均为引用类型，具体为：
        1. 类（class）
        
        class类型在jvm启动时由虚拟机读取 Classpath 上类字节码文件中的定义并生成Class类的对象，存储于元数据空间。在使用时需要使用构造方法进行初始化。
        
        *其中class类型中有一种特殊的类型，即String类型，String为不可变对象类型，初始化时可以使用`String str = "a";`, 也可以使用
         `String str = new String("a");`*
        
        2. 接口（interface）
        
        interface类型同样在jvm启动时由虚拟机读取 Classpath 上字节码文件中的定义并生成Class对象，存储于元数据空间中。但是于class不同的是，
        接口的意义在于定义一类对象所共有的方法，因此需要被类来承载实现，而不能直接初始化。
        
        3. 数组
        
        数组，是一类比较特殊的引用类型。通常声明的数组类型，表示的是数组对象在内存空间中的地址起点指针，而数组对象的内容，在基本类型元素组成的数组中为基本类型数值本身，
        在引用类型元素组成的数组中则为元素对象的引用，即元素对象的地址指针。
        
        数组必须在初始化是指定大小（长度），以便与 jvm 为其分配符合长度的连续内存空间。
        
        
        
- #### Java 虚拟机基础

